Aqui um resumão que a própria norma nos traz, ajustar a valor presente, compra de fornecedores
em prazo superior ao ciclo operacional, acima de 12 meses, não ajustar contas a receber
e a pagar que são liquidadas em curto espaço de tempo, 30, 60, 90 dias, vendas a cliente
em prazos superiores ao ciclo operacional da empresa, vou ajustar, não ajusto, mútuo
entre partes relacionadas, sem encargos financeiros ou com juros diferentes das condições de
mercado, mútuo entre coligadas, controladas, sócias, acionistas, etc, que é sempre contabilizado
no longo prazo, perfeito?
Parcelamento de impostos com parcela prefixada, eu ajusto a valor presente, porém, financiamento
do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, BNDES, com taxas inferiores, eu
não ajusto, normalmente aqui eles utilizam cesta de moeda, eu não ajusto, né?
Contingências passivas com liquidação em data futura, vou trazer a valor presente,
imposto de renda de pessoa jurídica, contribuição social sobre o lucro líquido diferido, que
é o CPC 32, não ajusto, perfeito?
Mas, aqui, não vou ajustar, não ajusto, débito relativo a parcelamento de imposto
atualizado por Selic, débito relativo a refis, também não ajusto, saldo credores de tributo
disponível para o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, BNDES, com taxas inferiores,
imposto imediato a compensação, mesmo que a realização seja prevista em data futura.
Não ajusto.
Entenderam?
Esse é o ajuste a valor presente que nós vamos praticar, né?
Então, excelente CPC que mudou drasticamente a maneira da gente olhar os nossos resultados
quando temos aí, né, famoso juros, e nós temos empresas aí extremamente alavancada
nas suas operações, né, com taxa de juros.
seja ativo, seja passivo,
enfim. Então, esse é um CPC
muito utilizado. Sabiam disso?
Pois é. É assim que
nós temos que prever. Os elementos
do ativo decorrente de operação de longo
prazo serão ajustados ao valor presente, sendo
os demais ajustados quando houver
efeito relevante. Foi isso que a norma traz.
O controle por meio de subcontas
dispensa o controle
dos valores na parte B do
LALUR, que eu não concordo muito. Está lá na
IN1700, que também indiquei
para a leitura de vocês.